PREFAZIONE. XXXIX

Questi raffronn‘* provano chiaramente che B. Morigia
conobbe la prima redazione della cronaca; la quale non

Iogliamo affermare che si arrestasse al punto in cui essa

si arresta nella copia che deI testo Della Chiesa &giunta
a noi, 1na probabilmente non andnva oltre alla morte di
Enrico VII. Disatti il MorIgia si ὲ valso del C. per
tutte le notizie che si riferiscono al De adventu el de
itinere Henn'ci VII ¹, e per la sua sedeltI a] (Lei ofsre
il modo di eohnare, come meino ἑ possibile, l’unioe Ia-
cuna che del nostro testo rimane scopata, quella del
cap. L, in cui si riprende il racconto noncato a mezzo
nel cap. XLIII. Νὲ ᾳυεεῖέὲ prova di poco conto per
convalidare Ia priori& del testo Della Chiesa. Quando
'questo primo nucleo deI C. servi al chronicon Modbe-
time di Bonncontro, esso non presentava nemmeno quelle
poche e brevi lacune che attualmente Io guastano, e ohe
attestano come la eopia unioe che ἐ a noi pervenuta
deriva da un codice che ἐ derivazione di altri, e al-
quanto Iontano cronologicamente da quello eh’ebbe tra
mano il Morigia. Da cib I'importanza capitale deI Chre»
m'con Modbenkuse per la nostra edizione. GiaI il D6nniges
aveva osservato come molte storpiature di nomi di per-
sone e di Iuoghi potevano sacilmente togliersi nel testo
del C. rioorrendo aI Chrom'con lwdbetiense, e che inolne
col testo del Morigia potevansi anche colmare aIcune
gravi lacune.- Le nostre ricerche non solo oonsermano
Ie asserzioni deI D6nniges‚ ma hanno posto in chiaro, se
pure non c'inganniannn come iI Chronz'cmz Modbetiense
rapproeenn nelle pasti che banno avuto per base Ia Hif

¹ CI. Dnnmcns, op. cit Ioc. cit.

 

